# Erklärung des Cloud-Config-Codes

Dieser Code ist ein Beispiel für eine Cloud-Config-Datei, die verwendet wird, um die Konfiguration von Cloud-Instanzen, insbesondere bei der Verwendung von Ubuntu-Servern, zu automatisieren. Hier ist eine detaillierte Erklärung der einzelnen Zeilen:

```yaml
#cloud-config
```
- **Kommentar**: Dies zeigt an, dass es sich um eine Cloud-Config-Datei handelt.

```yaml
users:
```
- **Benutzerkonfiguration**: Dieser Abschnitt definiert Benutzer, die auf der Instanz erstellt werden sollen.

```yaml
  - name: ubuntu
```
- **Benutzername**: Ein Benutzer mit dem Namen "ubuntu" wird erstellt.

```yaml
    sudo: ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL
```
- **Sudo-Rechte**: Der Benutzer "ubuntu" hat die Berechtigung, alle Befehle mit `sudo` auszuführen, ohne ein Passwort eingeben zu müssen.

```yaml
    groups: users, admin
```
- **Gruppen**: Der Benutzer wird Mitglied der Gruppen "users" und "admin".

```yaml
    home: /home/ubuntu
```
- **Home-Verzeichnis**: Das Home-Verzeichnis des Benutzers wird auf `/home/ubuntu` gesetzt.

```yaml
    shell: /bin/bash
```
- **Shell**: Die Standard-Shell für den Benutzer wird auf `/bin/bash` festgelegt.

```yaml
    ssh_authorized_keys:
```
- **SSH-Schlüssel**: Dieser Abschnitt definiert die autorisierten SSH-Schlüssel für den Benutzer.

```yaml
      - ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQC0WGP1EZykEtv5YGC9nMiPFW3U3DmZNzKFO5nEu6uozEHh4jLZzPNHSrfFTuQ2GnRDSt+XbOtTLdcj26+iPNiFoFha42aCIzYjt6V8Z+SQ9pzF4jPPzxwXfDdkEWylgoNnZ+4MG1lNFqa8aO7F62tX0Yj5khjC0Bs7Mb2cHLx1XZaxJV6qSaulDuBbLYe8QUZXkMc7wmob3PM0kflfolR3LE7LResIHWa4j4FL6r5cQmFlDU2BDPpKMFMGUfRSFiUtaWBNXFOWHQBC2+uKmuMPYP4vJC9sBgqMvPN/X2KyemqdMvdKXnCfrzadHuSSJYEzD64Cve5Zl9yVvY4AqyBD aws-key       
```
- **SSH-Schlüssel**: Hier wird ein öffentlicher SSH-Schlüssel hinzugefügt, der es dem Benutzer "ubuntu" ermöglicht, sich ohne Passwort über SSH anzumelden.

```yaml
ssh_pwauth: false
```
- **SSH-Passwortauthentifizierung**: Diese Zeile deaktiviert die Passwortauthentifizierung für SSH. Nur der Schlüssel kann verwendet werden, um sich anzumelden.

```yaml
disable_root: false 
```
- **Root-Zugriff**: Diese Zeile gibt an, dass der Root-Zugriff nicht deaktiviert ist. Das bedeutet, dass der Root-Benutzer weiterhin auf die Instanz zugreifen kann.

```yaml
package_update: true
```
- **Paket-Update**: Diese Zeile weist die Instanz an, beim Booten alle installierten Pakete zu aktualisieren.

```yaml
packages:
```
- **Paketliste**: Dieser Abschnitt listet die Pakete auf, die während der Initialisierung installiert werden sollen.

```yaml
  - curl 
```
- **Paket**: Das Paket "curl" wird zur Installation hinzugefügt. Es wird häufig verwendet, um Daten über HTTP, HTTPS und andere Protokolle zu übertragen.

```yaml
  - wget 
```
- **Paket**: Das Paket "wget" wird ebenfalls hinzugefügt. Es ist ein Kommandozeilen-Tool, das dazu dient, Dateien von Webservern herunterzuladen.

## Zusammenfassung
Dieser Code konfiguriert eine Cloud-Instanz, um einen Benutzer mit bestimmten Rechten zu erstellen, SSH-Zugriff zu ermöglichen, die Passwortauthentifizierung zu deaktivieren, Root-Zugriff zu erlauben und sicherzustellen, dass einige nützliche Pakete installiert werden.

